# 개발자 용어 사전
1. Front-end
    -   사용자가 직접 보고, 상호 작용하는 웹 사이트나 애플리케이션의 일부분

2. Back-end
    -   사용자가 직접 볼 수 없고,  상호 작용할 수 없는 웹 사이트나 애플리케이션의 일부분

3. DOM (Document Object Model)

    -   웹 문서를 위한 프로그래밍 인터페이스

    -   프로그램이 문서 구조, 스타일 및 내용을 변경할 수 있도록 한다.

4. API (Application Programming Interface)

    -   프로그램이 쉽게 데이터에 접근하거나, 쉽게 데이터를 주고 받을 수 있도록 제공하는 것을 목적으로 한다.

5. Encryption (암호화)

    -   무단 액세스를 방지하기 위해 정보 또는 데이터를 식별하기 어려운 코드로 변환하는 프로세스

6. Decryption(복호화)

    -   암호화 된 코드를 다시 원래 형태로 변환하는 프로세스

7. HTTP (Hypertext Transport Protocol)

    -   WWW(월드 와이드 웹)에서 사용되는 데이터 전송 프로토콜

8. HTTPS

    -   기본적으로 HTTP와 동일하지만, 웹 페이지와 주고 받는 데이터를 보호한다. (SSL 인증서_암호화 사용)

9. CI / CD (Continuous Intergration / Continuous Delivery)

    -   애플리케이션이나 웹 사이트에 코드 변경 사항을 보다 자주, 안정적으로 전달하기 위한 목적의 시스템

10. UI (User Interface)

    -   사용자가 쉽게 사용하고 탐색할 수 있도록 하는 애플리케이션이나 웹 사이트의 인터페이스

11. UX (User Experience)

     -   방문자, 이용자들에게 보다 매력적으로 보일 수 있도록 하는 애플리케이션이나 웹 사이트에서의 경험

12. Request / Response

     -   Front-end와 Back-end가 서로 통신하는 방식으로, Front-end의 스크립트는 Back-end에 데이터를 요청하고 Back-end는 Front-end에 응답으로 데이터를 보내줄 수 있다.

13. Cache

     -   필요할 때마다 동일한 데이터를 계속해서 로드하는 시간을 줄이기 위해 브라우저 또는 컴퓨터에 데이터를 임시로 저장하는 장소

14. Command-line

     -   컴퓨터 운영체제에 직접 명령을 입력하기 위한 인터페이스
     -   디렉토리 생성, 스크립트 실행, 파일 권한 변경 등 운영 체제에서 작업을 수행하는 가장 직접적이고 빠른 방법

15. DB (Database)

     -   구조화된 데이터의 모음
     -   주로 대용량의 사용자 데이터를 보관하고자 할 때 사용된다.

16. XML (eXtensible Markup Language)

     -    데이터를 전달(저장 및 전송)을 목적으로 설계된 도구로, 태그로 싸인 정보
     -   소프트웨어 및 하드웨어에 독립적이고, 데이터의 확장이 용이하기 때문에 인터넷을 통해 데이터를 배포하는 데 자주 사용된다.

17. JSX (JavaScript XML)

     -    JavaScript의 확장 문법으로, XML과 유사하게 생겼으며, 바벨을 사용하여 일반 JavaScript 형태의 코드로 변환된다.
     -   JSX를 사용하면 ReactJS에서 HTML을 작성할 수 있다.

18. JSON (JavaScript Object Notation)

     -   사람들이 읽을 수 있는 데이터 교환을 위해 명시적으로 설계된 가벼운 텍스트 기반의 개방형 표준 형식
     -   언어 독립적인 형식으로, 거의 모든 종류의 언어와 프레임워크, 라이브러리를 지원한다.

19. Firewall (방화벽)

     -   미리 정해진 보안 규칙에 따라 들어오고 나가는 트래픽을 모니터링하고 제어하는 네트워크 보안 시스템

20. IP Address

     -   인터넷 프로토콜을 사용하여 네트워크로 통신하는 각 컴퓨터를 식별하는 고유한 문자열

21. IPv4 (IP version 4)

     -   10진수 표기법으로 표현되는 32비트 정수로 가장 일반적인 IP 주소이다.

22. IPv6 (IP version 6)

     -   IPv4의 개선된 버전
     -   더 많은 주소를 제공할 뿐더러 네트워크 연결 공급자의 변경 시 라우터 알림, 네트워크 번호 재부여, 주소 구성을 단순화하는 기능도 가지고 있다.

23. Proxy Server

     -   클라이언트와 서버 사이에서 중간 역할을 하는 서버로, 다른 IP 주소를 통해 웹 요청을 할 수 있다.
     -   VPN에서 주로 사용되며, 웹에서 자신의 위치와 같은 개인 정보 등을 숨기려는 경우에 유용하게 사용된다.

24. VPN (Virtual Private Network)

     -   가상 사설망으로, 인터넷 연결과 온라인 개인 정보를 보호한다. 또한 그리고 Public Wi-Fi 핫스팟을 안전하게 사용할 수 있게 한다.
     -   데이터를 위한 암호화된 터널을 생성하고, Proxy Server를 사용하여 IP 주소를 숨겨서 온라인 개인 정보를 보호하는 형태이다. 

25. Nginx (engine-ex)

     -   웹 요청을 처리하는 데 사용되는 오픈 소스 웹 서버 소프트웨어

26. Apache

     -   Nginx와 유사한 웹 서버 소프트웨어로, 가장 널리 사용된다.

27. Sudo (SuperUser DO)

     -   제한된 파일 및 작업에 액세스하는 데 사용된다.
     -   기본적으로 Linux 시스템에서 사용자의 권한을 일시적으로 상승시켜 사용자가 루트 사용자로 로그인하지 않고도 민감한 작업을 완료할 수 있도록 한다.

28. Web Scraping

     -   외부 웹 사이트에서 데이터를 추출하는 프로세스
     -   가장 인기있는 웹 스크래핑 라이브러리에는 Puppeteer, Selenium, BeautifulSoup가 있다.

29. Git

     -   모든 파일들의 변경 사항을 추적하는 데 사용되는 소프트웨어

     -   일반적으로 협업을 통해 소프트웨어를 개발할 때 개발자 간의 작업 조정에 사용

30. Cron jobs

     -   Back-end에 의해 일정 간격으로 실행되도록 예약된 작업
     -   주로 사용자가 Front-end를 통해 생성한 Back-end 작업을 관리하는 데 사용된다.

31. RWD (Responsive Web Design, 반응형 웹 디자인)

     -   디스플레이 화면에서 자동으로 적용되어 모든 장치와 화면 크기에서 웹 사이트를 랜더링 또는 표시할 수 있는 현대적인 웹 디자인 접근 방식

32. MySQL

     -   SQL(Structured Query Language)을 기반으로 오라클에서 개발한 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)이다.

33. NoSQL

     -   높은 기능과 규모 맞춤형 성능으로 개발에 용이한 비관계형 데이터베이스이다.
     -   RDBMS의 규칙을 따르지 않으므로 기존에 사용되던 전형적인 SQL문을 사용하지 않는다.
     -   NoSQL 시스템에는 MongoDB와 Neo4J가 있다.

34. 환경 변수 (Environment variable)

     -   일반적으로 운영 체제를 통해 프로그램 외부에서 값이 설정되는 변수이다.
     -   이를 설정하면 프로그램을 통해 변수를 정의하고 재정의할 필요가 없다. 

35. React

     -   가장 가장 인기있는 JavaScript Front-end 프레임워크.
     -   페이스북에서 개발하였으며, 대화형 사용자 인터페이스를 구축하는 데 사용된다.

36. Docker

     -   애플리케이션을 빠르게 구축, 테스트, 배포할 수 있는 소프트웨어 플랫폼
     -   컨테이너라는 표준화된 단위에 라이브러리, 시스템 도구, 코드, 런타임을 포함하여 소프트웨어를 패키징한다.
     -   어떤 환경에도 애플리케이션을 빠르게 배포, 확장할 수 있으며 코드 실행 여부도 알 수 있다.

37. Kubernetes (K8s)

     -   구글에서 제공하는 이식 가능하고, 확장 가능한 오픈 소스 플랫폼
     -   컨테이너화 된 워크로드 및 서비스를 관리하기 위한 목적으로 사용된다.

38. jQuery

     -   빠르고 작고, 기능이 풍부한 JavaScript 라이브러리이다.

     -   여러 브라우저에서 작동하고 사용도 쉬운 API를 사용하여, HTML 문서 탐색 및 조작, 이벤트 처리, 애니메이션 및 AJAX와 같은 작업을 훨씬 더 간단하게 만든다.

39. Ajax (Asynchronous JavaScript And XML)

     -   서버에 데이터를 로드하고 웹 페이지의 일부를 선택적으로 업데이트하는 수단이다.
     -   기본적으로 Ajax는 브라우저에 내장되어 있는 XMLHttpRequest(XHR) 객체를 이용하여, 페이지를 막거나 사용자의 이용을 방해하지 않고 웹 서버와 비동기적으로 정보를 주고 받는다.

40. NodeJS

     -   V8 엔진에서 실행되고, 웹 브라우저 외부에서 JavaScript 코드를 실행하는 오픈 소스, 크로스 플랫폼, Back-end JavaScript 런타임 환경이다.
     -   개발자가 JavaScript를 사용하여 명령줄 도구를 작성하고, 페이지가 사용자의 웹 브라우저로 전송되기 전에 서버 측 스크립트에서 동적 웹 페이지 콘텐츠를 생성할 수 있게 한다. 이로써 서버 측과 클라이언트 측에 다양한 프로그래밍 언어를 사용하지 않고 JavaScript라는 단일 언어를 이용하여 웹 애플리케이션을 개발할 수 있도록 통합하는 “JavaScript Everywhere” 패러다임을 나타내게 된다.

41. NPM

     -   NPM에는 두 가지가 있다.
     -   첫 번째는 오픈 소스인 Node.js 프로젝트 게시를 위한 온라인 저장소이다. 이는 패키지 설치, 버전 관리 및 종속성 관리를 지원한다.
     -   두 번째는 이 온라인 저장소와 상호작용하기 위한 명령줄 유틸리티이다. 수많은 Node.js 라이브러리와 애플리케이션이 npm에 게시되며 계속해서 더 많은 것들이 추가되고 있다. 설치하려는 패키지가 있는 경우 단일 명령으로 쉽게 설치할 수 있다.

42. CSS (Cascading Style Sheets)

     -   HTML과 같은 마크업 언어로 작성된 문서의 표현을 위해 사용되는 언어이다.
     -   HTML, JavaScript와 함께 World Wide Web의 초석 기술이 된다.
     -   레이아웃, 색상, 글꼴을 포함하고 있으며, 화면과 내용을 분리할 수 있도록 설계되었다. 이러한 분리는 더 많은 유연성과 제어를 제공한다. 관련 CSS를 별도의 파일에 지정하여 여러 웹 페이지가 형식을 공유할 수 있도록 하여, 복잡성과 반복을 줄이고, 페이지 로드 속도까지 개선한다.  

43. Django

     -   무료로 제공되는 Python 웹 프레임워크로, 빠른 개발과 깨끗하고 실용적인 디자인을 추구한다.
     -   번거로운 웹 개발을 대부분 처리하므로 애플리케이션 작성에 집중할 수 있게 한다.

44. VM (Virtual Machine)

     -    가상머신으로, 컴퓨팅 환경을 소프트웨어로 구현하여 사용되는 컴퓨터 시스템
     -   물리적 하드웨어 시스템에 구축되어 자체 CPU, 메모리, 네트워크 인터페이스 및 스토리지를 갖추고 가상 컴퓨터 시스템으로 작동하는 가상 환경
     -   웹 사이트 호스팅 또는 데이터 저장과 같은 작업을 수행할 수 있다.

45. AWS (Amazon Web Services)

     -   개인, 회사 및 정부에 종량제 방식으로 주문형 클라우드 컴퓨팅 플랫폼과 API를 제공하는 Amazon의 자회사이다.
     -   클라우드 컴퓨팅 웹 서비스는 다양한 추상 기술 인프라와 분산 컴퓨팅을 제공한다.
     -   대표적인 서비스는 EC2(Amaznon Elastic Compute Clould)로, 사용자는 인터넷을 통해 가상 컴퓨터 클러스터를 마음대로 사용할 수 있게 된다.

46. Microsoft Azure

     -   Microsoft에서 운영하는 클라우드 컴퓨팅 서비스
